# Reflexión Competencias
Para la entrega final se retomaron diversas practicas y aptitudes que fueron relevantes en entregas anteriores y a su vez, corresponden a las partes que integran el perfil de un ingeniero en software como las capacidades de planear, evaluar, operar y administrar los sistemas de software en uso y lo relacionado al equipo de trabajo con el que se colaboró. Se tenia ya la noción de los modelos de vidas de software clásicos y las metodologías agiles, por lo que usar uno como el scrum en una actividad interactiva integrada en una presentación no dio muchos problemas. Además, dichos conocimientos se usaron a la hora de planear y administrar el proyecto y los avances, donde se uso el modelo de scrum para realizar y ordenar los avances.

El análisis del panorama y posibles obstáculos fueron vitales para tener una poder asignar las distintas tareas a los determinados integrantes del equipo, esto significo tener en cuenta la situación de los integrantes o “factor humano”, evitarlo si es posible o si no, aminorar si impacto. En este caso, este factor provoco ciertas dificultades con la falta de participación de un integrante, aun así, se pudo compensar esa ausencia.

Durante todas las actividades realizadas se tuvieron en cuenta las competencias específicas, que, aunque con algunas dificultades, se obtuvieron todas. Eso no significa que se hayan dejado las competencias genéricas de lado, que ya abarcan un área mucho mayor, hasta cierto punto se podían considerar implícitos aun así se reviso que se cumplieran tanto estas competencias como las mencionadas con anterioridad.

El uso de las TICS fue recurrente durante el desarrollo del proyecto, ya sea como tutorías para ciertos apartados del desarrollo o investigaciones, así como para la comunicación y organización entre los integrantes ya sea mediante mensajes u otros sitios web de organización de tareas y en la parte de la comunicación, el uso correcto del lenguaje facilito el entendimiento de las asignaciones, ideas y la realización de la exposición interactiva.

El trabajo cooperativo fue clave para la realización del proyecto y la última entrega, y con ello el saber trabajar con de distintas maneras dependiendo del momento, además de tener la facilidad de tomar decisiones en este y otros apartados, que sean las correctas para la situación pero que su toma no demore demasiado.

