## El programa de estudios de LIS-FMAT incluye una Competencia del PROGRAMA de estudios como "Mantenimiento de Software". Consideras correcto que sea considerada de esa manera. Justifica tu respuesta con elementos objetivos del programa de estudios.

El termino mantenimiento de software sí es correcto como competencia. Primero revisemos el concepto de mantenimiento, que se define como actos dirigidos para conservar algo, que pueden tener por objeto la preservación de una práctica, calidad o durabilidad. Si nos enfocamos al mantenimiento exclusivamente de software encontraremos que se trata de dar soporte a un proyecto ya sea actualizándolo o dando solución a errores que se vayan dando en el futuro para que pueda seguir siendo funcional. El programa de estudios lo define como mantener productos de software heredados en diferentes dominios de aplicación, optimizando los recursos humanos, materiales, económicos y de tiempo, y atendiendo las necesidades de la organización. Si bien pueden resultar como definiciones no muy similares, si seguimos leyendo el programa de estudios encontraremos que básicamente esta competencia dice que debemos saber emplear conocimientos obtenidos como lo son utilizar métodos de pruebas, técnicas de validación y herramientas informáticas de soporte, además de nuestro propio ingenio para hacer reparaciones y seguir peticiones de nuestros superiores para una correcta optimización. Por lo que reiterando, el término si es usado correctamente, aunque es verdad que el programa de estudios lo define de una forma más técnica.
