## Utilizando fuentes confiables, establece las habilidades/conocimientos/competencias mínimas indispensables que un Ingeniero de Software debe incluir en su formación académica sobre Seguridad.
En estos últimos años se ha vuelto un requisito indispensable para todas las compañías contar con seguridad. Existen 3 pilares de la ciberseguridad: La confidencialidad, la integridad y la disponibilidad. Definiendo cada una y añadiendo las habilidades duras que requiere cada una tendríamos:
#### Confidencialidad: 
Solo las personas autorizadas pueden acceder a cierta información, de este modo cada sistema automático o individuo solo podrá usar los recursos que necesita para ejercer sus tareas. Aquí encontramos la autentificación de usuarios (confirma que la persona que accede es quien dice ser), gestión de privilegios (los usuarios solo pueden operar con la información que les es autorizada) y cifrado de información (evita que la información esté disponible para usuarios no autorizados). 
#### La integridad: 
Consiste en asegurarse de que la información no se pierda ni se vea comprometida voluntaria e involuntariamente. Para garantizar la integridad se debe monitorear el tráfico de red para descubrir posibles intrusos, auditar los sistemas para implementar políticas de auditorías que registre quien hace que, cuando y con qué información, implementar sistemas de control de cambios y tener copias de seguridad por si en caso de perder la información permita al menos recuperarla. 
#### Disponibilidad:
La información debe estar disponible en cualquier momento cuando cualquier usuario la necesite, se deben implementar medidas necesarias para que la información y servicios estén disponibles en cualquier momento. Para ello se necesitan políticas de control, elaborar varias normas y procedimientos, definición de acciones que deben emprender las personas y definiciones del perímetro que se va a afectar.

Siguiendo estos tres pilares un ingeniero tendría el conocimientos y habilidades mínimas para tener una seguridad aceptable en sus trabajos. Estas tres deben ir de la mano y ninguna es más importante que otra.
