## Reflexiona sobre 3 habilidades blandas asociadas la Gestión del Proceso de Software. Menciona de forma clara y explícita cómo estas habilidades se relacionan de forma directa con alguna de las actividades de gestión: estimación, planificación, seguimiento o control.

Comencemos con la gestión del tiempo que es sin duda clave para la gestión de procesos. Esta competencia se relaciona directamente con la actividad de planificación pues desde el inicio del proyecto se tienen que saber los procesos que se harán y por lo mismo se debe asignar un tiempo específico y adecuado a cada uno dependiendo de la sencillez de la tarea. Se debe saber aprovechar el tiempo de la mejor forma posible para la entrega. Es indispensable poder priorizar las tareas y darle más tiempo a las más importantes o largas pues generalmente requieren mucho trabajo y por el contrario a las más sencillas dedicarle un tiempo menor. También se podría relacionar con el control, pero de una menor forma, ya que el tiempo es crucial para llevar un control correcto de la situación. Otra muy importante es la adaptabilidad que es la capacidad de, valga la redundancia, adaptarse a los cambios que ocurran. En los proyectos es bastante común por no asegurar que siempre ocurren errores en el proceso o que el cliente solicite cambios en fases bastante avanzadas. Es indispensable poder adaptarse a los distintos cambios que puedan ocurrir mientras el proyecto está en desarrollo, aquí entra la última competencia que es la capacidad de resolución de problemas pues cuando ocurren este tipo de problemas puede existir un gran riesgo en el proyecto, incluso puede llegar a ser de vida o muerte debido al tiempo que se tiene u otros factores relacionados. Estas competencias se pueden asociar con el seguimiento o control del proyecto ya que estas situaciones suelen ocurrir cuando el proyecto esta avanzado, entonces se debe llevar un correcto control para poder salir de estas.
