## El inglés como habilidad clave para la ingeniería de software.
En la presentación “Presentación de la segunda generación en Jalisco y primera en Guanajuato del Doctorado en Alta Dirección de Empresas de Tecnología.” Se habló de varios temas interesantes lo que a mí en particular me llamó la atención fueron la mención de habilidades que un ingeniero debe tener para tener un buen trabajo ya que nuestra facultad como tal no las menciona. Es bueno saber desde ya lo que se busca en el campo laborar para ir adquiriéndolas desde ahora. La cosa más importante que noté fue el habla del idioma inglés, dieron datos muy interesantes acerca de este, sin este idioma es muy difícil sobresalir en el mundo laboral, una cosa que me sorprendió mucho es saber que, a pesar de lo mencionado anteriormente, algunos ingenieros no le dan la suficiente prioridad y es que, solo 1 de cada 3 sabe hablarlo. Y es que debido a que la mayoría de empresas grandes no son nacionales, se debe tener una forma de comunicarnos satisfactoriamente si pretendemos trabajar en alguna de ellas. También otra cosa importante es que los lenguajes de programación son directamente el inglés entonces dominar el idioma es de gran ayuda para aprender a usarlos más rápidamente. También es importante remarcar el hecho de que el saber inglés, va más allá de entenderlo sino también de saber expresarse de una manera entendible para la gente que lo tiene como lengua nativa.

Referencia: Benjamín Huerta. 2022. Presidente del ITALJI. Presentación de la segunda generación en Jalisco y primera en Guanajuato del Doctorado en Alta Dirección de Empresas de Tecnología. Un panel de expertos analiza la situación de la industria de TI y sus futuros posibles. (9 de noviembre del 2022). Recuperado el 2 de diciembre del 2022 de: https://www.facebook.com/IJALTI/videos/815443736411279
